7주차 과제
==
목표
자바의 패키지에 대해 학습하세요.

## package 키워드

#### 패키지란?
패키지란 '관련된 클래스 혹은 인터페이스들을 묶어놓은 상자와 같다.

* 클래스 들을 하나로 묶어놓은 것이다.
* 클래스 간의 이름 중복으로 발생하는 충돌을 막아준다.
* 클래스를 기능 별로 분류할수 있어 필요한 클래스의 식별이 용이하다.

#### 패키지 사용
자바 소스 파일에서 이 파일의 클래스나 클래스들이 속하는 패키지는 package라는 키워드와 함께 지정된다. 이 키워드는 일반적으로 소스 파일에서 처음 오는 키워드이다.

> package 패키지 이름/패키지 경로; // ex) package pack, package circle.pack

```java
    package java.awt.event;
```
```java
    package java.awt.*;
```
위와 같이 *를 이용하면 awt 패키지내의 모든 클래스를 import 하게 된다.

----

## import 키워드
Package 선언과 같이 선언한 패키지에 속한 클래스를 다른 파일에서 사용하기 위해서는 클래스 이름 앞에 패키지의 경로까지 포함한 풀 네임을 명시해 사용해야 합니다.
하지만 클래스를 사용할 때마다 매번 이렇게 긴 이름을 사용하는 것은 비효율적이므로, 자바에서는 import 키워드를 별도로 제공하고 있습니다.
import 문은 자바 컴파일러에 코드에서 사용할 클래스의 패키지에 대한 정보를 미리 제공하는 역할을 합니다.
따라서 import 문을 사용하면 다른 패키지에 속한 클래스를 패키지 이름을 제외한 클래스 이름만으로 사용할 수 있게 됩니다.

#### import문의 선언
1. 특정 클래스만을 사용 할 떄
```java
    import java.lang.String;
```

2. 해당 패키지의 모든 클래스를 클래스 이름만으로 사용 할 때 
```java
    import java.lang.*;
```

#### import 문의 특징
import 문을 선언할 때 별표(*)를 사용하는 것이 해당 패키지에 포함된 다른 모든 하위 패키지의 클래스까지 포함해 주는 것은 아닙니다.

```java
import  java.awt.*;
import java.util.*;
```

즉, 위와 같은 두 개의 import 문을 아래와 같이 하나의 import 문으로 표현할 수는 없습니다.

```java
import java.*;
```

또한, 자바에서는 가장 많이 사용하는 java.lang 패키지에 대해서는 import 문을 사용하지 않아도 클래스 이름만으로 사용할 수 있도록 해주고 있습니다.

[출처 : http://www.tcpschool.com/java/java_usingClass_package]

----

## 클래스패스

#### 클래스패스란?

클래스패스란 말 그대로 클래스를 찾기위한 경로이다.<br/>
JVM이 프로그램을 실행할 때, 클래스파일을 찾는 데 기준이 되는 파일 경로를 말하는 것이다.<br/>
소스 코드(.java로 끝나는 파일)를 컴파일하면 소스 코드가 “바이트 코드”(바이너리 형태의 .class 파일)로 변환된다.<br/>
java runtime(java 또는 jre)으로 이 .class 파일에 포함된 명령을 실행하려면, 먼저 이 파일을 찾을 수 있어야 한다.<br/>
이때 .class 파일을 찾을 때 classpath에 지정된 경로를 사용한다.<br/>
classpath는 .class 파일이 포함된 디렉토리와 파일을 콜론으로 구분한 목록이다.<br/>
java runtime은 이 classpath에 지정된 경로를 모두 검색해서 특정 클래스에 대한 코드가 포함된 .class 파일을 찾는다.<br/>
찾으려는 클래스 코드가 포함된 .class 파일을 찾으면 첫 번째로 찾은 파일을 사용한다.

----

## CLASSPATH 환경변수
1. 환경 변수에 ClassPath를 지정
2. Java Runtime에 -classpath 플래그를 사용

----

## 접근지시자
접근 지시자는 멤버 변수나 메소드들의 접근 범위를 정의하기 위해 사용 합니다.

* public: 접근을 제한하지 않아 어디서든 접근이 가능
* private: 인스턴스 변수와 메소드는 선언된 클래스 내부에서 접근 가능
* protected: 클래스 내부, 동일 패키지, 상속받은 클래스에서만 접근 가능
* default(접근 제어자를 선언하지 않은 경우): 동일 패키지 내의 접근 가능


|지시자|클래스 내부|동일 패키지|상속받은 클래스|이외의 영역|
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
|private|   O   |   X   |   X   |   X   |
|default|   O   |   O   |   X   |   X   |
|protected| O   |   O   |   O   |   X   |
|public|    O   |   O   |   O   |   O   |
[출처 : https://powerku.tistory.com/75]

마감일시
2021년 1월 2일 토요일 오후 1시까지.
